---
layout: post
title:  "Opencv(6)细说HighGUI(创建窗口，载入图像，显示图像)"
categories: 图像处理
tags:  opencv C
author: 芳芳
---

* content
{:toc}

显示图像类似，让我们先看看处理视频相关的函数，首先用到的肯定是读写视频的文件的函数。在OpenCV中，处理视频要用到CvCapture结构。CvCapture结构包含从摄像机或视频文件读取帧所需的信息。





显示图像类似，让我们先看看处理视频相关的函数，首先用到的肯定是读写视频的文件的函数。

在OpenCV中，处理视频要用到CvCapture结构。CvCapture结构包含从摄像机或视频文件读取帧所

需的信息。根据视频来源，我们可以使用下面两个函数之一来初始化CvCapture结构。

	CvCapture* cvCreateFileCapture (const char* filename);

	CvCapture* cvCreateCameraCapture( int index);

当使用cvCreateFileCapture()时，我们只需要将MPG或者AVI视频文件名告诉cvCreateFileCapture()，

OpenCV会打开并准备读取视频。如果打开成功，将返回一个指向已经初始化了的CvCapture结构的指针，

随后便可以读入视频的帧。

	注：检查函数的返回结果，一些情况下无法打开文件，函数会返回NULL指针；当压缩视频的编码未
	
	知时cvCreateFileCapture()也会返回NULL指针。（视频压缩编码是为了视频可以被成功的读入）。
	
	这就出现了一台机器上可以读入视频文件，换了机器后，由于可能缺少视频压缩编码库就读不了视频文件了。

##从摄像机中得到图像

    从摄像机中得到图像要用到函数cvCreateCameraCapture()，这个函数只有一个参数，常用的参数有两个，
	
	当只有一个摄像机的时候，参数值取0；当参数设置为-1时，OpenCV会打开一个窗口让用户选择需要的摄像机。

##读视频

```C

int cvGrabFrame( CvCapture* capture);

IplImage* cvRetrieveFrame(CvCapture* capture);

IplImage* cvQueryFrame( CvCapture* capture);

```

创建一个有效的CvCapture结构后，便可以开始读取视频帧。有两种方法，第一种方法是使用

cvGrabFrame()，该函数是以CvCapture指针为参数，返回一个整数，当读取帧成功时返回1，

否则返回0。cvGrabFrame()将视频帧复制到了一个用户不可见的内存空间里。为什么要这样那？

以为获取的视频帧数据是未经处理的，cvGrabFrame()被设计为用于快速将视频帧读入内存。

在cvGrabFrame()后，可以调用cvRetrieveFrame()来处理cvGrabFrame()读入的视频数据。

这个函数会对读入帧做多有必须的处理（包括图像解码操作）,并且返回一个IplImage指针，

改指针指向另一块内部内存空间（但是cvGrabFrame()下一次被调用时，指针多指向的空间

被新的图像覆盖）。如果要特殊处理这幅图像，可以先将图像数据复制其他地方。

第二种方法，使用cvQueryFrame()函数。这个函数其实是cvGrabFrame(）和cvRetrieveFrame()的一个组合。

注意：对于一个视频文件，当调用cvGrabFrame()时，视频帧会自动前进一步，所以下一次调用会自动读入下一视频。

释放CvCa结构，调用cvReleaseCapture()：

    void cvReleaseCapture(CvCapture * capture);

查询和设置视频的各种属性：

```C

double cvGetCaptureProperty(

          CvCapture* capture,

          int property_id




          );

   int cvSetCaptureProperty(

          CvCapture* capture,

          int property_id,

          double value

     );
	 
```

##写视频

写视频必须要创建一个CvVideoWriter结构，CvVideoWriter是一个类似于CvCapture的视频写入结构。

该结构与下面的函数一起使用。 

```C

 CvVideoWriter* cvCreateVideoWriter(

          const char* filename,

          int fourcc,

          double fps,

          CvSize frame_size,

          int is_color =1

     );

     int cvWriteFrame(

          CvVideoWriter* writer,

          const IplImage* image

     );

     void cvReleaseVideoWriter(

          CvVideoWriter** writer

     );

```

写入完成后，为了关闭写入结构，必须调用CvReleaseVideoWriter()函数。如果不显示的释

放写入结构，视频文件可能被损坏。

	补充：ConvertImage函数

此函数使用广泛，同时也是非常重要。

```C

void cvConvertImage(

          const CvArr* src,

          CvArr* dst,

          int flags = 0

     );
	 
```

cvCOnvertImage()用于在常用的不同图像格式之间转换。文件格式在src与dst图像的头文件中指出。

原图像可以是单个、3个或者4个通道，可以是8位或者浮点类型像素格式。目标图像必须是8位的单通

道或者3通道。参数flags可以垂直旋转图像。