---
layout: post
title:  "Opencv(1)显示一幅图像"
categories: 图像处理
tags:  opencv C
author: 芳芳
---

* content
{:toc}

详细介绍这段代码的含义，IplImage* img = cvLoadImage("G:/test.bmp",-1);将图像文件加载到内存，cvloadImage()函数是一个高层调用接口，用过文件名确定被加载文件的格式。该函数可以读取绝大多数类型的图像文件。




## 代码

```js
01.#include "cv.h"  
02.#include "highgui.h"  
03.int main()  
04.{  
05.    IplImage* img = cvLoadImage("G:/test.bmp",-1);  
06.    cvNamedWindow( "test", 0 );  
07.    cvShowImage("test", img);  
08.    cvWaitKey(0);  
09.    cvReleaseImage( &img );  
10.    cvDestroyWindow( "test" );  
11.    return 0;  
12.}  

```

详细介绍这段代码的含义，

IplImage* img = cvLoadImage("G:/test.bmp",-1);

将图像文件加载到内存，cvloadImage()函数是一个高层调用接口，用过文件名确定被加载文件的格式。

该函数可以读取绝大多数类型的图像文件。函数执行完之后返回一个指针，该指针指向一块为描述改图

像文件的数据结构（IplImage）而分配的内存块。

cvNamedWindow( "test", 0 );

cvNamedWindow()函数也是一个高层调用接口，该函数有HighGUI库提供。该函数用于在屏幕上创建一个

窗口，被显示的图像包含于该窗口中；第一个参数"test"指定了该窗口的窗口标题，其他函数与该窗口

进行交互，我们就用该参数值来引用它。第一个参数就是给这个窗口命名。第二个参数定义窗口的属性，

该参数值为0时，窗口的大小不会因为图像的大小而改变，也就是图像要根据窗口的大小来进行伸缩。数

值为：CV_WINDOW_AUTOSIZE，显然窗口会根据图像的大小来改变。

cvShowImage("test", img);

只要有一个与某个图像文件相对应的Iplmage*类型的指针，我们就可以在一个已创建好的窗口(使用

cvNamedWindow()函数创建)中使用cvShowImage ( )函数显 示该图像。cvShow工mage ( )函数通过设置

其第一个参数确定在哪个已存在的窗口中 显示图像。cvShow工mage ( )函数被调用时，该窗口将被重新

绘制，并且图像也会显 示在窗口中。如果该窗口在创建时被指定CV_WINDOW_AUTOSIZE标志作为 

cvNamedWindow()函数的第二个参数，该窗口将根据图像的大小自动调整为与图 像一致。

cvWaitKey(0);

cvWaitKey ( )函数的功能是使程序暂停，等待用户触发一个按键操作。但如果将该函数参数设为一

个正数，则程序将暂停一段时间，时间长为该整数值个毫秒单位，然后继续执行程序，即使用户没有

按下任何键。当设置该函数参数为O或负数时，程序将一直等待用户触发按键操作。

cvReleaseImage( &img );

一旦用完加载到内存的图像文件，我们就可以释放为该图像文件所分配的内存。我们通过为

cvReleaseImage ( )函数传递一个类型为Ip1Image*的指针参数调用该函数，用以执行内存释放操作。

对cvReleaseImage ( )函数的调用执行完毕后，img指针将被设置为NULL。

cvDestroyWindow( "test" );

最后，可以销毁显示图像文件的窗口。cvDestroyWindow()函数将关闭窗口，并同时释放为该窗口所

分配的所有内存(包括窗口内部的图像内存缓冲区，该缓冲区中保存了与img指针相关的图像文件像

素信息的一个副本)。因为当应用程序的窗口被关闭时，该应用程序窗口所占用的一切资源都会由操

作系统自动释放，所以对一些简单程序，不必调用cvDestroyWindow()或cvReleaseImage ( )函数显

式释放资源。但是，养成习惯每次都调用这些函数显式释放资源总是有好处的。
