---
layout: post
title:  "Opencv(6)细说HighGUI(创建窗口，载入图像，显示图像)"
categories: 图像处理
tags:  opencv C
author: 芳芳
---

* content
{:toc}

如何将一幅图像显示在屏幕上，在之前的学习中我们多次用到了函数cvNamedWindow()函数来实现这个功能。来看一下这个函数的定义：





##创建窗口

如何将一幅图像显示在屏幕上，在之前的学习中我们多次用到了函数cvNamedWindow()函数来实现

这个功能。来看一下这个函数的定义：

## 代码

```C

01.int  cvNamedWindow(  
02.     const char* name,  
03.      int  flags=CV_WINDOW_AUTOSIZE  
04.);  


```

由此可见，这个函数接受两个参数，第一个参数用来表示窗口的名字，就是给新建的窗口起个合适的

名字，这个名字显示在窗口的顶部，HighGUI的其他函数也是根据这个名字来调用该窗口。第二个参数

是一个标志，用来表示是否需要窗口大小自动适应读入的图像大小。

     注意第二个参数，其实它就只有两个值，一个是0，或者是保持默认设置CV_WINDOW_AUTOSIZE。
	 
	 设置成0的话，窗口的大小就不能自动调整了。

     释放窗口也是十分简单，直接调用函数cvDestroyWindow()就可以，这个函数接受一个字符串参
	 
	 数，想必都能想到，这个字符串参数就是之前我们对窗口的起的名字。

在OpenCV中，窗口的引用是根据名称而不是一些句柄。句柄和窗口名称之间的转换都由HighGUI在后台

处理，我们不必要太过关心。

不过HighGUI还是提供了以下函数：

void* cvGetWindowHandle(const char* name);

const char* cvGetWindowName(void* window_handle);

这些函数允许我们在OpenCV所使用的窗口名称与各个窗口系统所使用的窗口句柄之间进行转换。

     如果想调整窗口的大小该怎么办呐？HighGUI提供了cvResizeWindow()函数。

```C
	 
01.	 void cvResizeWindow(  
02.     const char*  name,  
03.     int width,  
04.     int height  
05.);  

```

##载入图像

为了在窗口中显示图像，我们需要了解如何从磁盘中载入图像。OpenCV则提供了cvLoadImage()函数，如下：

```C
01.IplImage* cvLoadImage(  
02.     const char* filename,  
03.     int iscolor = CV_LOAD_IMAGE_COLOR  
04.  
05.);  

```

打开一幅图像时，cvLoadImage()并不分析文件扩展名，而是通过分析图像文件的前几个字节来确定图像的编

码格式。第二个参数iscolor有几个值可以选择。默认情况下，图像是以每个通道8位，3个通道的形式被读入；

CV_LOAD_IMAGE_ANYDEPTH 非8位的图像；CV_LOAD_IMAGE_GRAYSCALE 图像强制转换单通道；

CV_LOAD_IMAGE_COLOR | CV_LOAD_IMAGE_ANYDEPTH 16位的彩色图像。  CV_LOAD_IMAGE_UNCHANGED 读入数据与

原始图像通道数以及位数保持一致。

注意：当cvLoadImage()读入失败时，并不会产生运行时错误，而是返回一个空指针。

当想保存一幅图像时就要用到另外一个函数cvSaveImage()，看看它的定义：

```C

int cvSaveImage(  
02.     const char* filename,  
03.     const CvArr* image  
04.  
05.）; 

```
第一个参数表示文件名，其中后缀部分用来指定图像存储的编码格式。第二个参数指向要存储图像

的数据。对于大部分文件格式，cvSaveImage()只能存储8位单通道或者8位3通道格式的图像。新的

文件格式PNG，TIFF或者JPEG2000，允许存储16位甚至浮点型格式，同样也部分支持4通道格式（BGRA）

的图像。存储成功时，返回1，否则返回0。 

##显示图像

显示图像其实也是十分简单了，只需要cvShowImage()函数就可以了。

```C

01.void cvShowImage(  
02.          const char* name,  
03.          const CvArr* image  
04.  
05.);  

```

第一个参数用来指定显示图像的窗口，第二个参数指定要显示的图像。

       让我们再来看一个比较重要的函数：cvWaitKey()

这个函数在一个给定的时间内（单位ms）等待用户按键触发，如果在给定的时间内

用户按下了一个键，函数返回用户按下的键，否则，返回0,。具体使用如下：

```C

while(1){  
02.          if(cvWaitKey(100)==27)break;  
03.}  

```
在这个程序中，我们告诉OpenCV等待用户触发事件100ms，如果在100ms中没有用户触发，则继续循环；

     cvWaitKey()，需要介绍的是：这个函数是可以接受0参数的，在这种情况下，cvWaitKey()会无限
	 
	 期等待，直到用户触发一个按键。