---
layout: post
title:  "Opencv 对象平滑处理"
categories: 图像处理
tags:  opencv C
author: 芳芳
---

* content
{:toc}

IplImage* out =cvCreateImage(cvGetSize(image),IPL_DEPTH_8U,3);

上一篇文章中讲解了cvCreateFileCapture()来为新的帧分配空间。但是cvCreateFileCapture()只分配一帧图像的空间，每次调用时覆盖前面一次的数据（这样每次调用返回的指针是一样的）。




## 代码

```js
01.#include "cv.h"  
02.#include "highgui.h"  
03.  
04.void smooth(IplImage *image){  
05.    cvNamedWindow("in",0);  
06.    cvNamedWindow("out",0);  
07.    cvShowImage("in",image);  
08.    IplImage* out =cvCreateImage(cvGetSize(image),IPL_DEPTH_8U,3);  
09.    cvSmooth(image,out ,CV_GAUSSIAN, 3, 3,0.0,0.0);  
10.    cvShowImage("out",out);  
11.    cvReleaseImage(&out);  
12.    cvWaitKey(0);  
13.    cvDestroyWindow("in");  
14.    cvDestroyWindow("out");  
15.  
16.}  
17.int main()  
18.{  
19.    IplImage* img=cvLoadImage("G:/test.bmp",-1);  
20.    smooth(img);  
21.    return 0;  
22.}  


```

代码讲解：

IplImage* out =cvCreateImage(cvGetSize(image),IPL_DEPTH_8U,3);

上一篇文章中讲解了cvCreateFileCapture()来为新的帧分配空间。但是cvCreateFileCapture()

只分配一帧图像的空间，每次调用时覆盖前面一次的数据（这样每次调用返回的指针是一样的）。

那么为了分配自己 的图像结构空间用来存储平滑处理后的图像。第一个参数是一个CvSize结构，

这个结构可以通过cvGetSize() 获得；第一个参数说明了当前图像结构的大小。第二个参数告诉

我们每个像素点的数据类型，最后一个参数说明了通道的参数。所以当前图像是3个通道（每个通

道8位），图像大小为image。

cvSmooth(image,out ,CV_GAUSSIAN, 3, 3,0.0,0.0);

对于OpenCV来说，平滑处理其实就是调用一个库函数那么简单。第一个参数，指定输入的图像；

第二个参数，输出图像；光滑操作的方法以及相关一些参数。在本程序中，我们使用每个像素

周围3*3区域进行高斯平滑处理。

当然写C程序的好习惯就是你用了编译器的空间，你得给它还回去，就是最后要cvReleaseImage();

释放空间。

后话：当然作为搞图像的，我们不能仅仅知道利用cvSmooth()函数能平滑处理。当然我们也要知道，

平滑处理是什么？怎么用？

     平滑处理其实是指平滑空间滤波器，概念相当简单，冈萨雷斯是这样定义的：它用滤波掩模确
	 
	 定的领域内像素的平均灰度值去代替图像每个像素点的值。


1 1 1 
1 1 1 
1 1 1 


就像这个三乘三表格，以每一个像素点为中心，累加然后平均就可以得到平滑后每个像素点的值。

那么什么时候会用到平滑处理呐？平滑滤波器用于模糊处理和减小噪声。例如，在提取大的目标之

前去除图像中一些琐碎的细节，桥接直线或曲线的缝隙。